Shivaratri Puja, Pratisthan, India, 2003-0228
Puja de Shivaratri, Pratisthan, India, 28 de febrero de 2003
Lord Shiva's biggest quality is forgiveness.
La mayor cualidad de Shri Shiva es el perdón.
If he doesn’t forgive, then nothing will be spared.
Si no Él perdona, entonces no se perdonará nada.
He is very forgiving
Él es muy indulgente
and because of his forgiving nature, we are surviving.
y gracias a su naturaleza indulgente, estamos sobreviviendo.
otherwise we would have been finished.
De lo contrario habríamos sido destruídos
from such great god (Mahadev)
De un Dios tan grande (Mahadev)
we should ask him such qualities as forgiving nature
deberíamos esperar semejantes cualidades como la naturaleza compasiva,
like his character, like his powers. Despite such qualities he is full forgiveness,
como su carácter, como sus poderes. A pesar de tales cualidades Él es perdón pleno,
he takes into consideration that we are humans and he forgives.
toma en consideración que somos humanos y perdona.
We should take his quality (guna) of forgiveness.
Deberíamos tomar su cualidad (guna) del perdón.
We do not have such behaviour in which we forgive
No tenemos un comportamiento en el que perdonemos.
We cling to small petty things and fight.
Nos aferramos a pequeñas cosas insignificantes y peleamos.
This is not Mahadev’s puja, those who follow him should forgive everyone.
Este no es el puja de Mahadev, aquellos quienes lo siguen deben perdonar a todos.
Anyone can commit mistake
Cualquiera puede cometer errores.
Everyone has some faults,
Todos tenemos algunos defectos.
Instead of looking at their faults you look at your own.
En lugar de mirar defectos en los demás, observen los propios.
and forgive the faults of others.
Y perdonen las faltas de los otros.
This is very great quality of his to forgive
Es una gran cualidad Suya la de perdonar
and that quality in human race is very rare.
y esa cualidad en la raza humana es muy rara.
There was time when there were many forgiving people
Hubo un tiempo en que había mucha gente que perdonaba,
but now don’t know how people consider anger as a big thing
pero ahora no sé cómo la gente considera a la ira como algo grande
and they are not even ashamed of it.
y ni siquiera se avergüenzan de ello.
But if you are a worshiper of Mahadev(Shiva)
Pero si eres un adorador de Mahadev (Shiva)
and if you consider Shankar (Shiva) as your Guru
y si consideras a Shankar (Shiva) como tu Gurú,
then you have to be forgiving in nature like him.
entonces tienes que ser indulgente por naturaleza como Él.
And despite such powers, if he wants he can destroy anyone.
Y a pesar de tales poderes, si quiere puede destruir a cualquiera.
This is how his power of forgiveness (audio not clear)
Así es su poder de perdón (audio no claro)
Many people worship Shivji to seek his forgiveness.
Mucha gente adora a Shivji para buscar su perdón.
“ Oh! God Forgive us”
"¡Oh!  Dios perdónanos”,
but he is all-forgiving in nature.
pero Él es indulgente por naturaleza.
And his forgiveness has magnanimity.
Y su perdón tiene magnanimidad.
Those who cannot forgive cannot be Sahaj yogis.
Aquellos que no pueden perdonar no pueden ser Sahaja Yogis.
The first proof of a Sahaj Yogi is that
La primera prueba de un Sahaja Yogi es que
he is forgiving in nature from the heart.
es indulgente por naturaleza, desde el corazón.
and he does not calculate what wrong has been done to him.
y no calcula el mal que le han hecho.
Forgiveness is like ocean
El perdón es como el océano
and to we have to settle in this forgiveness in ourselves.
y tenemos que establecer este perdón en nosotros mismos.
Then only Mahadev will be established inside us.
Sólo entonces Mahadev se establecerá dentro de nosotros.
But I still see that see that we get angry first instead of forgiving.
Pero todavía veo que nos enojamos primero en lugar de perdonar.
forgiveness should come.
El perdón debe llegar.
and if you do not know how to forgive,
y si no sabes cómo perdonar,
then you wont be able to live in this world.
entonces no lograrás vivir en este mundo.
You will live but you will be always angry with someone
Vivirás, pero siempre estarás enojado con alguien
you will be always unhappy with others.
siempre estarás infeliz con los demás.
Shivji always lives in bliss.
Shivji siempre vive en dicha
But when he sees that someone is becoming like Rakshasa
Pero cuando ve que alguien se está volviendo como Rakshasa,
then even with the opening of his one eye that person is destroyed.
entonces incluso con la apertura de su único ojo, esa persona es destruida.
That much power he has !
¡Él tiene todo ese poder!
and because he has so many powers that is why
Y porque tiene tantos poderes es por lo que,
that is why he can forgive.
por lo que puede perdonar.
So in all the powers he has
Así que en todos los poderes que tiene
their essence is that he uses them to forgive.
su esencia es que los usa para perdonar.
Those who worship Shivji they have to measure for themselves
Aquellos que adoran a Shivji tienen que medir por sí mismos
that how much can we be forgiving ,how many can we forgive.
cuánto podemos perdonar y a cuántos podemos perdonar.
In reality this is only the real criteria.
En realidad, esto es sólo los criterios verdaderos.
But the anger which resides in us
Pero la ira que reside en nosotros
makes us feel that should correct this person or that person.
nos hace sentir que debemos corregir a esta o aquella persona.
This is not a right thing.
Esto no es algo correcto
Who are you to correct people?
¿Quién eres tú para corregir a la gente?
If Shivji is not even correcting them then who are you to do that!
Si Shivji ni siquiera los corrige, ¿quién eres tú para hacerlo?
In this way, imagining anything about yourself is wrong.
De esta manera, imaginar algo sobre ti mismo es un error.
And by forgiving our heart becomes big
Y al perdonar, nuestro corazón se agranda
and we can ascend to higher position.
y podemos ascender a una posición más alta.
There are various things in life and amongst them
Hay varias cosas en la vida y entre ellas
I think that for a human to forgive is a big thing.
creo que para un ser humano perdonar es una gran cosa.
Because that is very difficult for him.
Porque eso es muy difícil para él.
He gets angry on any issue and unhappy with anything.
Se enoja por cualquier tema y se pone infeliz por cualquier cosa.
And there is no meaning in becoming unhappy
Y no tiene sentido ser infeliz,
there is no substance in it.
no hay sustancia en ello.
Either you should have the power of Prem (love) through which
O bien deberías tener el poder de Prem (amor) a través del cual
you can understand others or the power of Anand (Happiness/Enjoyment)
puedes comprender a los demás, o el poder de Anand (Felicidad/Disfrute).
I find it difficult that humans are still on the same level
Me resulta difícil que los humanos sigan todavía en el mismo nivel
despite realization,feeling vibrations and becoming stable in all aspects.
a pesar de la realización, sentir vibraciones y estabilizarse en todos los aspectos.
but the capacity of forgiveness is very less.
Pero la capacidad de perdonar es muy menor.
so this is wrong.
Así que esto está mal.
Getting angry and upset on small things
Enojarse y molestarse por cosas pequeñas
is not the feature of bhakta (worshiper) of Mahadev.
no es una característica del bhakta (adorador) de Mahadev.
and those who do his bhakti, their behaviour is full of Shanti (Calm)
y aquellos que hacen Su bhakti, su comportamiento está lleno de Shanti (calma)
because they don’t get angry, such a person cannot remain upset.
Porque no se enojan, una persona así no puede permanecer molesta.
so such type of person has higher power of forgiveness.
Entonces este tipo de persona tiene mayor poder de perdón.
There are many things in which you should not get entangled.
Hay muchas cosas en las que no debes enredarte.
And you should try as much as possible to forgive (Kshama)
Y debes intentar perdonar tanto como sea posible (Kshama).
This is the essence of Mahadev’s life.
Esta es la esencia de la vida de Mahadev.
In our country, we had many great saints and
En nuestro país tuvimos muchos grandes santos y
here,in my opinion generally, we also had big incarnations (Avtarans).
aquí, en mi opinión en general, también tuvimos grandes encarnaciones (Avtarans).
But today, the whole world believes in Shiv.
Pero hoy, el mundo entero cree en Shiv.
It is because he can forgive.
Es porque Él puede perdonar.
And this his special quality.
Y ésta es su cualidad especial.
The remaining other powers he has
Los demás poderes que Él tiene
we can only achieve it if we learn to forgive.
sólo podemos conseguirlos si aprendemos a perdonar.
If we do not know how to forgive anyone then
Si no sabemos perdonar a alguien entonces
we can't even reach near his feet.
ni siquiera podremos acercarnos a sus pies.
In this world, mistakes always happen, after all it is human.
En este mundo siempre ocurren errores, después de todo es humano.
But to trouble any human
Pero molestar a cualquier ser humano
means distancing ourselves away from Mahadeva
significa distanciarnos de Mahadeva.
He has forgiven great Sins and Rakshasas
Él ha perdonado grandes pecados y Rakshasas.
From this he has learned what is love.
De esto Él ha aprendido lo que es el amor.
And in love, a human should forgive.
Y en el amor, el ser humano debería perdonar.
So the people who have forgiving nature, they do not develop anger.
Así que la gente que tienen una naturaleza dispuesta a perdonar, no desarrolla ira.
In any case they have to forgive,so why to develop anger.
En cualquier caso, tienen que perdonar, así que ¿por qué desarrollar la ira?
And it is reflected on their face.
Y se refleja en su cara.
They are very simple and loving people.
Son personas muy sencillas y cariñosas.
So we have to measure,how much can we forgive.
Entonces tenemos que medir ¿cuánto podemos perdonar?
And how many people can we forgive.
¿Y a cuántas personas podemos perdonar?
You have the example of Isa Masi (Jesus Christ)
Tienes el ejemplo de Isa Masi (Jesucristo).
When they were crucifying him, he said to the God
Cuando lo estaban crucificando, le dijo a Dios:
"They don’t know what they are doing. So forgive them"
"No saben lo que están haciendo. Así que perdónalos."
He was saying it to Mahadev
Se lo estaba diciendo a Mahadev.
They were doing such a big sin, yet he asked for forgiving them.
Estaban cometiendo un pecado tan grande, aun así pidió perdonarlos.
Based on our health, our heart,this quality (guna)
Dependiendo de nuestra salud, de nuestro corazón, esta cualidad (guna)
of forgiveness manifests proportionally.
del perdón se manifiesta proporcionalmente.
But I see that as time is passing this quality is decreasing.
Pero veo que a medida que pasa el tiempo esta cualidad va disminuyendo.
Mostly……. Somebody is angry
Principalmente...  Alguien está enojado
In this way, many people take to the wrong path and call it Dharma.
De esta manera, muchas personas toman el camino equivocado y lo llaman Dharma.
Where there is no Shiv, there is no Dharma.
Donde no está Shiv, no hay Dharma.
That is why, today we have to promise that,
Es por eso, hoy tenemos que prometer que
if we have complications or anger against anyone we must forgive them.
si tenemos complicaciones o enojos con alguien, debemos perdonarle.
I do agree that, there are many sins from which we cannot be saved.
Estoy de acuerdo en que hay muchos pecados de los cuales no podemos ser salvados.
But if you believe in Shivji, you will be surprised
Pero si crees en Shivji, te sorprenderás
that you will not be touched by any sin,as your heart is so big
de que no serás tocado por ningún pecado, ya que tu corazón es tan grande
because your heart is full of Shivji
porque está lleno de Shivji
and it will realize it and act on it.
y lo comprenderá y actuará en consecuencia.
So insulting anyone, underestimating others is wrong.
Por lo tanto, insultar a alguien y subestimar a los demás está mal.
Who are we to insult others?
¿Quiénes somos para insultar a los demás?
Humans due to ego do things like that, this is all the shadow of ego.
Los humanos debido al ego hacen ese tipo de cosas, todo esto es la sombra del ego.
And Shiv is such that, he has no ego at all.
Y Shiv es tal que no tiene ego en absoluto.
He has powers (shakti),despite being aware of them, he doesn’t gets angry.
Él tiene poderes (shakti), a pesar de ser consciente de ellos, no se enoja.
Because he is aware of his powers and that he can destroy anyone into ashes(Bhasm)
Porque él es consciente de sus poderes y de que puede destruir a cualquiera hasta convertirlo en cenizas (Bhasm),
That is why he maintains control, and is very much forgiving in nature.
Es por eso que mantiene el control y es muy indulgente por naturaleza.
So we also have to decide today that we will not get angry on anyone,
Así que también tenemos que decidir hoy que no nos enojaremos con nadie,
we will not look for shortcomings in others but ours.
no buscaremos defectos en los demás sino en nosotros.
And getting angry on others it is a great sin
Y enojarse con los demás es un gran pecado
because you are Sahaj Yogis.
porque sois Sahaja Yogis.
Hope now onwards you will become
Espero que ahora en adelante se conviertan en
real followers (Bhaktas) of Shiv.Eternal Blessings.
verdaderos seguidores (Bhaktas) de las Bendiciones Eternas de Shiva